| Код | Требования                         | Комментарий  |
|-----|------------------------------------|--------------|
| F   | Функциональные (Functionality)     |              |
| F1  | Сайт, Клиент может подать заявку на депозит, оставив свой номер телефона и Ф. И. О |              |
| F2  | Ибанк, Указав счёт и сумму депозита, он может подать заявку на открытие депозита. | Возможно, эту функциональность стоит реализовать в АБС |
| F3  | подтверждение операций с помощью СМС-кода | Функционал работы с СМС реализован в ядре системы. Реализовать такой бизнес-функционал можно силами команды разработки банка.
| F4  | MVP, заявку на открытие депозита обработает менеджер в бэк-офисе. Подтвержедние F3 |              |
|     | ...                                |              |
| U   | Удобство использования (Usability) |              |
| U1  | сайт, новый клиентm видит список доступных депозитов с актуальными ставками |              |
| U2  | Ибанк, клиент видит список доступных депозитов с актуальными ставками и персонализированные ставки лично для него |              |
| U3  | придерживаться системы дизайна для приложений, которая принята в компании | цвета и брендированные элементы etc |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| R   | Надёжность (Reliability)           |              |
| R1  | сервисы должны работать 24/7 и быть доступны в 99,9% случаев |              |
| R2  | Настройка, резервного ЦОД, в случае сбоя можно переключиться на него |              |
| R3  | масштабирование и распределение запросов между серверами, приложениями и ЦОД | АБС может масштабироваться только вертикально из-за своей базы данных.|
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| P   | Производительность (Performance)   |              |
| P1  | Отклик по всем операциям должен быть максимально быстрым и занимать миллисекунды (доуточнить конкртеные KPI) | проблема: при проведении платежей некоторые справочные данные загружаются больше секунды. |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| S   | Поддерживаемость (Supportability)  |              |
| S1  | использовать технологии, которые уже есть в банке |              |
| S2  | новые технологии, должны быть совместимы с существующими платформами разработки |              |
| S3  | Если нужны очерди, то использовать Kafka  |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| +R  | + Ограничения (Restrictions)       |              |
|  R1 | сайт, Данные необходимо защищать с помощью механизма шифрования трафика |              |
|  R2 | Ибанк, Данные необходимо защищать с помощью механизма шифрования трафика |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |

## Кредитное направление

| Код | Требования                         | Комментарий  |
|-----|------------------------------------|--------------|
| F   | Функциональные (Functionality)     |              |
| F1  | Сайт, Клиент может подать заявку, оставив свой номер телефона и Ф. И. О. |              |
| F2  | Отделение, подать заявку на кредит через АБС | Продолжить работу с существующей заявкой |
| F3  | Предрасчёт скоринга и приемлемой суммы кредита |              |
| F4  | информирование клиента по СМС об изменении статуса заявки на кредит |              |
|     | ...                                |              |
| U   | Удобство использования (Usability) |              |
| U1  | Сайт, клиент видит список доступных кредитов с актуальными условиями |              |
| U2  | Ибанк, клиент видит список доступных кредитов с актуальными условиями  |              |
| U3  | Ибанк, может выводиться предодобренное предложение по кредиту |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| R   | Надёжность (Reliability)           |              |
| R1  | работa 24/7 |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| P   | Производительность (Performance)   |              |
| P1  | предодобренным предложениям будут обрабатываться сотрудниками в течение того же рабочего дня | сейчас заявки попадают в Кредитный конвейер раз в сутки из АБС |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| S   | Поддерживаемость (Supportability)  |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |
| +R  | + Ограничения (Restrictions)       |              |
|  R1 | Не нагружать "Систему кредитного скоринга" процессами по предрасчетам скорингов в рабочие часы |              |
|     | ...                                |              |
|     | ...                                |              |